salve salve salve galera aqui é o Rafa
produtor de conteúdo no porque está
começando mais um de Economia edição de
quarentena chega
a beleza pessoal hoje a ideia desse
programa é a gente explicar para vocês
como que funciona o tal do pics né se
você tá internado aí nas redes sociais
os portais de notícia na televisão na
internet você deve te ligar do que esse
é um assunto que está gerando muita
conversa e durante essa semana né para
quem não sabe pics é um novo sistema de
pagamento que vai permitir fazer todas
as suas transferências bancárias de
graça é isso mesmo produção olha só que
Firmeza então hoje os nossos economistas
eles vão explicar Quais são as vantagens
deste novo sistema E como você faz para
poder se cadastrar nele certo então eu
passo a bola agora para o nosso primeiro
economista para chegar Aquele modelo
passando aquela informação para você
chegar
Oi Oi Rafa é então agora tá todo mundo
falando tal do PIS né é que que é esse
negócio novo aí ele vem então para
substituir a Ted e o DOC é uma
tecnologia nova para fazer transferência
de dinheiro de uma conta para outra né
ele ainda não tá funcionando já abriu
para o cadastro Então senta no teu banco
para se cadastrar para o piso já já pode
entrar para se cadastrar E aí por
enquanto é um grande test-drive
quem é e o a partir da metade de
Novembro é que disfarço ele vai começar
a funcionar de verdade vantagem se vai
trazer isso não sistema as duas tá A
primeira é que agora para transferir
dinheiro de uma conta para outra não vai
ter que pagar nada é hoje do jeito que é
hoje dependendo de como é que essa conta
o pacote lá de tarifa você tem que pagar
para o prédio do Dote e com fixo vai ter
que pagar nada é bom vantagem óculos né
segunda vantagem também muito óbvia é
que pede toque tem um tempo o dinheiro
saída tá quando chegar na outra é a
noite não chega só mas é o seguinte
final de semana não chega é doc demora
um dia Augusto tem um tempo aí né nem o
ar traseiro Só meio ruim o sistema novo
e o 10 segundos é na hora que vai chegar
apertou o botão 10 segundos tá na outra
conta dinheiro e é 24 horas sete dias da
semana então é assim outra grande
vantagem né beleza valeu Oi gente Denise
Alves aqui na voz nem tudo a notícia
ruim nesse ano de meu Deus né Graças a
Deus com a pizza agora a gente tem uma
taxa bancária menos para pagar não é o
que eu quero saber agora Eduardo diga
para gente como é que agente faz para
ter acesso a esse novo serviço
o ok gente então fique esperto para como
você faz para se cadastrar no pics vocês
vão ver que a coisa mais fácil do mundo
para se cadastrar Você vai precisar só o
rap do seu banco no seu celular tá certo
eu tentei fazer pela internet mas eles
me remeteram para o celular eles estão
incentivando a gente para fazer pelo
Apps do celular mesmo então você vai
entrar lá eh os bancos já tá com
botãozinho especial lá para o tipo a
aplicativo para fazer o seu cadastro
pics alguma coisa desse tipo você clica
lá e aí para fazer aquele pão de chave
biss eles vão te pedir ou o CPF é o seu
número de celular o seu e-mail então
eles vão geral Machado de aleatória para
você e assim que você vai fazer
transferências essa chave biss como você
vai descobrir para que você vai fazer a
transferência com as pessoas vão fazer a
transferência para você então para ele
tirar
e você colocou para baixar você seu CPF
por exemplo é só você passar o CPF da
pessoa que ela vai poder fazer a
transferência aqui para você você também
vai ter que pedir a chave das pessoas
para fazer esse tipo de transferência é
só tem duas coisas que as pessoas
ficarem espertos agora primeiro é que
vocês não vão poder usar a mesma chave
para contas diferentes então se você tem
é conta em vários bancos diferentes você
não vai poder usar por exemplo seu CPF
com uma chave fixa de todos os bancos
não nesse banco aqui você vai ter que
usar o CPF lá no outro Você vai precisar
usar o seu e-mail presente no outro sua
utilização sem celular e por aí vai Eles
não estão aceitando o seguro mesmo
número é para duas contas diferentes e
outra coisa é que é o mesmo já tentei
fazer achar pizza agora e pelo visto é
muito simples mas eles estão com
sistemas congestionadas e
eu tô tentando agora meu é que fala que
tá dando problema que você está mais
tarde então é se você for fazer é tenho
mente o que vai fazer de um pouquinho de
paciência agora então é não esqueçam
começando essa semana lá na
segunda-feira e nas primeiras três horas
descrição mais de um milhão de pessoas
já procurar um serviço então uma coisa
que as pessoas estão procurando muito
coisa aqui as pessoas já sacaram e é
muito legal né que é uma tarifa bancária
menos para pagar eles estão procurando
muito isso espero conseguir achar mais
rápido possível por causa disso os
sistemas dos bancos estão meio lentes
mesmo bom pessoal é bem facinho se
cadastrar cartão já aproveita causa do
Fresquinho aí na sua memória e já faz o
seu cadastro para quando o piso estiver
disponível você já começar a utilizar
ele uma coisa importante a Eduarda que
você falou também é sobre as meias Então
quer dizer que amei também vai poder
fazer
e sem pagar essa taxa é então Denise é
verdade você vai poder fazer um pizza
sua empresa Então você vai poder essa
aproveitar de algumas vantagens do PIS
quando você tiver é gerenciando a sua
meia pequena empresa Então é só você
pagamento mais rápido né Eu acho que
instantânea você vai poder fazer a
transferência no fim de semana agora só
tem uma coisa que as pessoas à espera a
tarifa não vai ser zero a associação
antecipando Chrome Então a gente vai ser
baixo e já tem alguns bancos para aí que
estão fazendo propaganda ó aqui a gente
não vai cobrar tarifa da sua meia a
gente não vai cobrar tarifa do pizza
pequena empresa vai ser de graça nem a
pessoa física mas colocar forma é a
gente não tem para com as coisas podem
melhorar sim para pedir empresas porque
de qualquer forma é um novo mês fazer
pagamento
o Ted e doc e geração de boletos ele
acabou de ganhar o competidor agora
estão pizza para entrar agora a competir
com eles então nós testar isso e é bem
tá fazendo a gente ver de qualquer forma
uma queda nas tarifas daqui para frente
mesmo se elas não zerar em que passamos
ficarem mais taxas então a gente
recomenda assim que é você com carinho
fazer um pinto para sua mãe é isso aí
galera a gente está finalizando por aqui
mais um de autonomia e mediante essas
informações aí que foram passadas pelo
nosso time de economistas tô pensando em
até eu mesmo fazer o meu cadastro no PIS
E você já sabe né vai ter oportunidade
se inscreve no nosso canal Ative o
Sininho e ainda acesse o nosso site
www.porto.com.br para você ter acesso a
vários outros conteúdos sobre economia e
sobre Finanças Espero você na próxima
tamo junto até mais